# Лабораторная работа #6

Задания для выполнения лабораторной работы ориентированы на работу с файлами из каталога `/usr/local/regexp/`

### Задание #1 (файл db):

1. выведите все номера телефонов
2. выведите номер телефона, принадлежащий сотруднику Dan
3. выведите имя, фамилию и номер телефона сотрудницы Susan
4. выведите все фамилии, начинающиеся с буквы D
5. выведите все имена, начинающиеся с буквы C или E
6. выведите все имена, состоящие только из четырех букв
7. выведите имена сотрудников, префикс номера телефона которых 916
8. выведите денежные вклады сотрудника Mike, предваряя каждую сумму знаком $
9. выведите инициалы всех сотрудников
10. создайте командный файл awk, который:
    
    * печатает полные имена и номера телефонов всех сотрудников по фамилии Savage
    * печатает денежные вклады сотрудника по имени Chet
    * печатает сотрудников, денежные вклады которых в первом месяце составили 250$
    * подсчитывает сумму вкладов за каждый месяц в отдельности и вывести это в виде оформленной таблицы
    * подсчитывает средний вклад за каждый месяц и выводит результаты округлённо до второго знака после запятой
    * в конце вывести текущее время и результат выполнения команды ls

### Задание #2:

Разобрать команды и объяснить состав регулярного выражения и описать результаты вывода каждой из приведенных ниже команд:

```bash 
nawk '/west/' datafile
nawk '/^north/' datafile
nawk '/^(no|so)/' datafile
nawk '{print $3, $2}' datafile
nawk '{print $3 $2}' datafile
nawk '{print $0}' datafile
nawk '{print "Number of fields: "NF}' datafile
nawk '/northeast/{print $3, $2}' datafile
nawk '/E/' datafile
nawk '/^[ns]/{print $1}' datafile
nawk '$5 ~ /\.[7-9]+/' datafile
nawk '$2 !~ /E/{print $1, $2}' datafile
nawk '$3 ~ /^Joel/{print $3 " is a nice guy."}' datafile
nawk '$8 ~ /[1-9][0-4]$/{print $8}' datafile
nawk '$4 ~ /Chin$/{print "The price is $" $8 "."}' datafile
nawk '/TJ/{print $0}' datafile
```

### Содержание отчета:

В отчет необходимо включить ответы на пункты заданий 1 и 2 с пояснениями.

### Для успешной защиты обязательно понимание следующих вопросов:

1. что является регулярным выражением в данных примерах?
2. какого типа символы использованы в данных регулярных выражениях?
3. как программно проанализировать код завершения команды awk?
4. в чем отличие утилиты awk от sed?
5. в чем отличие утилиты awk от nawk?
6. зачем и как работают кавычки и апострофы?
7. как организованы циклы в awk?
8. каким образом возможно написание сценариев на awk?
9. каким образом возможна передача переменных в awk?
