# Лабораторная работа #4

Задания для выполнения лабораторной работы ориентированы на работу с файлами из каталога `/usr/local/regexp/`

### Задание #1 (файл datebook):

1. Вывести все строки, содержащие строку Sun
2. Вывести все строки, где имена людей начинаются с J
3. Вывести все строки, заканчивающиеся на 700
4. Вывести все строки, которые не содержат 834
5. Вывести все строки, с днем рождения в декабре
6. Вывести все строки с телефонными номерами, начинающимися с 408
7. Вывести все строки, содержащие следующую последовательность символов: заглавную букву, четыре строчные буквы, запятую, пробел и одну заглавную букву
8. Вывести все строки, в которых фамилия начинается с K или k
9. Вывести все строки с их порядковыми номерами, где последнее числовое поле записи состоит из шести цифр
10. Вывести все строки, содержащие слова Lincoln или lincoln

### Задание #2 (файл db):

Разобрать команды и объяснить состав регулярного выражения и описать результаты вывода каждой из приведенных ниже команд:

```bash 
grep '\<Tom\>' db
grep 'Tom Savage' db
grep '^Tommy' db
grep '\.bak$' db
grep '[Pp]yramid' *
grep '[A-Z]' db
grep '[0-9]' db
grep '[A-Z]...[0-9]' db
grep -w '[tT]est' db
grep -s 'Mark Todd' db
grep -v 'Mary' db
grep -i 'sam' db
grep -l 'Dear Boss' *
grep -n 'Tom' db
grep "$name" db
grep '$5' db
ps -ef | grep '^ *user1'
egrep '^ +' db
egrep '^ *' db
egrep '(Tom|Dan) Savage' db
egrep '(ab)+' db
egrep '^X[0-9]?' db
egrep 'fun\.$' *
egrep '[A-Z]+' db
egrep '[0-9]' db
egrep '[A-Z]...[0-9]' db
egrep '[tT]est' db
egrep '(Susan|Jean) Doe' db
egrep -v 'Mary' db
egrep -i 'sam' db
egrep -l 'Dear Boss' *
egrep -n 'Tom' db
egrep -s "$name" db
```

### Пример ответа на задание #2:

При выполнении команды `grep '[A-Z]' db` интерпретатор запускает утилиту `grep` передавая в качестве аргументов строки `[A-Z]` и `db` соответственно. Утилита `grep` распознает аргументы и ищет в файле `db` строки, совпадающие с одной заглавной буквой. Статус выполнения команды можно определить проанализировав код завершения утилиты `grep`, который сохраняется в переменной окружения `$?`

### Содержание отчета:

В отчет необходимо включить ответы на пункты заданий 1 и 2 с пояснениями.

### Для успешной защиты обязательно понимание следующих вопросов:

1. что является регулярным выражением в данных примерах?
2. какого типа символы использованы в данных регулярных выражениях?
3. как программно проанализировать код завершения команды grep?
4. в чем отличие утилиты grep от egrep?
